UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
Ahí estaba Belinda Carlisle
con uno de los mayores éxitos
en lo que va de 1987.
¿A quién no le encanta esta canción?
A continuación, en breves momentos...
¿Quieres parar de una vez?
- Solo quiero divertirme un poco.
- ¡Venga ya, Kelly!
- Kelly.
- Me voy, Wes.
Solo tenemos un par de horas,
aprovechémoslas.
Ya las estoy aprovechando.
Hola.
Se te da bien.
Tiene finales distintos.
Depende de si estás en el modo
de uno o de dos jugadores.
- Fue el primer juego que hizo algo así.
- ¡Mierda!
¿Quieres jugar al Top Speed?
No.
Gracias. Solo quiero dar una vuelta.
Vale.
Nos vemos.
Joder.
Sígueme el rollo.
- ¿Perdona?
- Que me sigas el rollo, diga lo que diga.
Bueno, Wes, ya te estás poniendo pesado.
- ¿Voy a tener que vetarte?
- Dos horas y 35 minutos.
- No queda mucho tiempo.
- Wes.
Mira...
- La semana pasada fue increíble...
- Sí, la semana pasada.
Quiero hablar con mi amiga, ¿vale?
Hace mucho que no la veo.
Wes, está enferma.
- Le quedan seis meses de vida.
- Cinco.
Tenemos que ponernos al día. A solas.
Muy bien.
Vale.
- Oye, lo siento.
- No pasa nada.
Nos vemos.
Claro.
Perdona por matarte.
Lo digo por lo de los seis meses de vida.
Perdón, cinco. Eso ha sido un puntazo.
- Kelly.
- Yorkie.
- ¿Urkie?
¿Como la raza de perro?
Sí.
No es mal chico. Me siento un poco mal.
- Lo conocí en el Quagmire, así que...
- ¿Qué es el Quagmire?
Si a estas alturas
no sabes lo que es el Quagmire,
creo que no querrás saberlo.
- No.
- ¿Quieres otra?
- No...
- Claro que sí. Venga.
¿Tengo que tirar de la correa?
- ¡Eh, rubito!
- ¿Yo soy el rubito?
Claro.
Dos Jack Daniel's con Coca-Cola.
- A mí ponme solo la Coca-Cola.
- Dos.
- ¿Qué haces?
- Mirarte.
Me siento un poco analizada.
¿Gafas grandes? Me gustan.
Te quedan genial,
pero ¿de verdad te hacen falta?
- Sí, bueno, los cristales son de pega.
- ¡Lo sabía!
Las llevaba en el colegio.
Supongo que me resultan reconfortantes.
Pensaba que eran
una declaración de estilo.
- ¿En serio?
- Pero el resto del conjunto no.
No me malinterpretes.
Es original. Mira a tu alrededor.
Todos se esfuerzan por tener el aspecto
que creen que deberían tener.
Lo más seguro es que lo vieran
en alguna peli.
Pero tus gafas me gustan.
Eres auténtica.
Gracias.
¡Salud!
- ¿Nunca lo habías probado?
- No, yo...
Es que hacía mucho que no tomaba nada.
Está bueno.
¿Vives aquí?
- No.
- ¿Eres una turista?
Dejémoslo en turista.
¿Eres nueva entonces?
- Es mi primera noche.
- ¿Tu primera noche? ¡Toma ya!
¡Madre mía!
Tenemos que bailar esta.
- ¿Juntas?
- Sí.
- Las pistas de baile no son lo mío.
- Venga, no hay que ponerse límites.
- No puedo.
- Claro que puedes. ¡Vamos!
- No, me quedaré mirando al suelo y...
- Tú sígueme a mí.
Haz lo mismo que yo.
Eso es.
¡Oye!
- ¿Por qué te has ido?
- Perdona.
- Ya te he dicho que bailar no es lo mío.
- Ya te digo.
Parecías un caballo asustado
en mitad de un lago helado.
Lo digo de broma. Bueno, a medias.
Perdona por obligarte.
Solo es sábado por la noche
una vez a la semana. Me pongo impaciente.
No, no es eso.
- Todo el mundo nos miraba.
- ¿Nos miraban?
Sí, tú ya me entiendes.
Dos chicas bailando...
Bueno, lo primero es que la gente
ya no es tan estirada.
Y lo segundo, vienen aquí de fiesta,
nadie va a juzgarte.
Asúmelo. Si nos estaban mirando,
es porque soy la bomba.
- Eres tonta.
- Gracias.
- Nunca había salido a bailar.
- ¿Nunca?
¿Nunca en la vida?
Nunca.
¿Qué eres? ¿Amish?
Pues sí que eres modosita...
Ya...
Por lo que a mi familia respecta,
no puedo hacer nada.
Bueno, nadie sabe ni la mitad
de las cosas que hago yo.
Tus padres te quieren mucho, ¿no?
- Se preocupan por ti.
- Qué va.
La mera idea de que me lo pasara bien
haría que les explotara el cerebro.
¿Qué te gustaría hacer?
Algo que no hayas hecho antes.
Muchísimas cosas.
A San Junipero se viene de fiesta.
Aquí todo vale.
Quedan dos horas para medianoche.
No es mucho.
¿Por qué malgastar el tiempo aquí?
Yo...
- Mira...
- Está bien.
- No, a ver, yo...
- En serio, no pasa nada.
No, es que... estoy prometida.
Tengo novio.
- Se llama Greg.
- ¿Y Greg está aquí?
- No, está...
- ¿En otra parte?
Sí.
¿Quieres acostarte conmigo?
Podríamos estar en mi casa en un pispás.
Nunca he hecho nada parecido.
Pues con más motivo.
Eres muy guapa.
- No puedo.
- Vale.
- Es que no puedo.
- Ya lo pillo.
- Tengo que irme.
- ¿Con la que está cayendo?
Ha sido un placer conocerte.
Lo mismo digo.
Bueno.
Vale.
Joder.
UNA SEMANA DESPUÉS
- Pero ¿qué coño, Wes?
- Sé que parece que te sigo...
- Voy a vetarte, en serio.
- ¡No me hagas esto! Es que...
- ¡Pues para!
- ¿Quieres hacerme caso, por favor?
¿Cuántas chicas crees que hay
en San Junipero? ¿Cientos? ¿Miles?
Me da igual.
Hay un montón de chicas para ti
por ahí, Wes.
¿Las chicas de aquí?
Es como estar con muertas.
Muy marchosas para ser muertas, ¿no?
Mira, no busco
una historia de amor aburrida
en plan "vamos a envejecer juntos".
Si quieres echar un polvo
tienes muchas opciones.
- Pásate por el Quagmire.
- No fue solo sexo.
- Fue solo sexo.
- No, conectamos.
Wes, fue solo sexo.
- No...
- Sin ataduras.
Nos lo pasamos bien.
Lo siento.
¡Disfruta de la ciudad, por Dios!
- Hola.
¿Estás esperando a alguien?
La verdad es que no.
¿Puedo invitarte a algo?
Pues sí, fue solo microcirugía.
Tenía las dos rótulas desgastadas.
¿Sabes qué? Nunca he pillado
esta canción. Es un poco rara.
- ¿Quieres bailar?
- Claro.
Pero supongo que al final
me centré en la informática.
Ya sabes, la primera tanda.
Era otro rollo.
Tengo que ir al baño.
Vale.
- No sé cómo hacerlo.
- ¿El qué?
Ayúdame.
¿No puedes...
...hacer que esto sea
un poco más fácil para mí?
¿Quieres subirte a mi coche?
- ¿Cuánto llevas aquí?
- ¿Cómo?
- ¿Que cuánto llevas aquí?
- ¿En San Junipero?
Un par de meses. La idea es
estar lo suficiente para divertirme.
Supongo que soy una turista, como tú.
Sí.
Oye, ¿estás bien?
¡Frena!
Perdona, pero...
¡Qué cara has puesto!
- ¿Te gusta?
- Es enorme.
Me recuerda a la casa donde me crie.
FELICIDADES, ALISON
¿Con tu madre?
Tienes que enseñarme.
- Vale.
- Bien.
¿Nunca te habías acostado
con una mujer?
No lo digo en plan crítica.
Ha sido increíble.
No, con una mujer, nunca.
Ni con nadie.
¿Con nadie?
- Pero ¿aquí o...?
- No. Con nadie, en ningún sitio.
- Supongo que me has desflorado.
- ¿Que te he desflorado?
¿Estamos en la vieja Inglaterra o qué?
Cállate.
Pero has tenido relaciones.
Pero estás prometida.
- Es complicado.
- Y que lo digas.
¿Cuándo supiste...
- ...que te gustaban las mujeres?
- También me gustan los hombres.
¡Igualdad!
Vale.
Pero ¿cuándo lo supiste?
¿Siempre lo has sabido?
Estuve casada con un hombre.
Estuve casada muchos años.
Siempre lo he sabido.
A ver, ya me habían atraído otras chicas.
Compañeras de trabajo, amigas,
alguna camarera...
Eran flechazos.
Madre mía, ¡y qué flechazos!
Nunca di el primer paso.
Nunca hice nada.
Estaba enamorada de él.
Estaba enamorada de verdad.
Pero él decidió no quedarse.
Así que ahora me toca a mí.
Estoy de paso.
Y antes de marcharme,
quiero pasármelo bien.
Solo quiero pasármelo bien.
Ya casi es la hora.
Quedémonos aquí.
UNA SEMANA DESPUÉS
¡Ha sido la caña!
Perdona.
¿Has visto a Kelly?
- ¿A quién?
- A Kelly.
No la he visto en toda la noche.
¿Has mirado en el Quagmire?
¿Qué es el Quagmire?
- ¡Sí!
- ¡Vamos!
¡Cállate de una puta vez!
- Perdón.
- ¡Oye!
Oye, yo a ti te conozco de algo.
Del Tucker's.
- La amiga de Kelly, ¿verdad?
- ¿Sabes dónde está?
- ¿Cómo voy a saberlo?
- Eres su amigo.
- Era su amigo.
- ¿Ha estado por aquí?
No.
Tú también, ¿no?
Bueno...
Oye, prueba en otra época.
Ha estado aquí en los 80,
los 90 y en 2002 una vez.
Por ella merece la pena intentarlo.
UNA SEMANA DESPUÉS
Presentamos el nuevo Chrysler Cordoba
con un diseño totalmente renovado.
Todo el lujo que desea, lo tiene aquí.
El ahorro de combustible...
- Espera.
- No, no, no.
- Hola.
La edad de oro.
- Sí.
- ¿Juegas o...?
Lo siento, estoy buscando a alguien.
Quizás la próxima vez.
UNA SEMANA DESPUÉS
NUEVO MODELO DE 1996
¿Kelly?
UNA SEMANA DESPUÉS
¡Toma!
¡Eres increíble!
- Elige una canción.
- Hola.
Voy al baño.
Hola.
¡Oye! No, espera...
Espera un momento.
¿Qué haces aquí?
- Te estaba buscando. ¿Dónde estabas?
- Me gusta cambiar de música.
¡Esta época no te pega nada!
- Te escondes de mí.
- Uno, no me estaba escondiendo.
Dos, no te debo nada.
Y tres... ¡repite la uno y dos!
No se trata de quién le debe algo a quién,
es una cuestión de educación.
Tú no me conoces.
No sabes lo que significa esto.
Significa diversión.
O al menos debería. Pero esto...
Esto no es divertido, ¿vale?
No es divertido.
¿Y no te sientes mal?
Creo que deberías sentirte mal.
O al menos, sentir algo.
¿Habéis visto a una chica
de unos 20 años, castaña y con gafas?
¡Ay, madre!
Hola.
Dime que tienes
los sensores de dolor a cero.
Creo que sí.
- Oye, escucha...
- ¿Cuántos están muertos?
¿Qué porcentaje?
¿Te refieres a los que están
a tiempo completo?
¿Un ochenta?
¿Ochenta y cinco?
Lo siento.
- No voy a saltar.
- Lo sé y lo siento, sea lo que sea.
En el tiempo que llevo aquí,
me propuse a mí misma,
no sé, no sentir nada por nadie.
Tú me asustaste.
No quiero enamorarme de nadie.
Por eso tú has sido...
...inoportuna de cojones.
Por eso...
No sé cuánto me queda.
Y no puedo. No estaba preparada para ti.
Para desear algo...
Ya es la semana que viene.
Me caso.
¿La semana que viene?
¿Con el bueno de Greg?
- ¿Seguro que quieres seguir adelante?
- No me queda otra.
¿Que no te queda otra?
De verdad que es un tío estupendo.
A mi familia no le parece bien, pero...
...no pueden hacer nada.
Sé que le doy pena. Eso me fastidia.
Pero no es justo, porque es...
Has dicho que no sabes cuánto te queda.
¿A qué te refieres?
Me han dicho que tres meses.
Se ha extendido por todas partes.
Ya me dieron tres meses hace seis meses.
Así que, bueno, ¿qué sabrán ellos?
Esto no sabe a nada.
- Pero ¿vas a quedarte después?
- No.
Cuando se acabe, se acabó.
Pero eso es una locu... O sea...
- ¿Por qué?
- Por Richard.
Así...
Así se llamaba mi marido.
Murió hace dos años.
Le dieron la oportunidad de quedarse
en San Junipero.
De pasarse aquí.
No quiso.
- No quería quedarse.
- ¿Quién no querría quedarse?
Él tenía su propio punto de vista.
Había cosas en las que creía
y cosas en las que no,
y este sitio era una de ellas.
- Ni siquiera hizo la visita de prueba.
- Joder.
Yo no sabía si quería probar, pero...
En fin...
De no ser por este sitio,
jamás habría conocido a alguien como tú.
- Claro que sí.
- No, qué va.
- Podríamos habernos conocido fuera.
- No.
No habría sido tu tipo en absoluto.
En absoluto.
Si nos hubiéramos conocido en serio...
Es decir, si nos hubiéramos conocido
de verdad, no te habría gustado.
Prueba a ver.
Tú... no habrías querido
pasar tiempo conmigo.
- Habrías venido y entonces...
- Prueba a ver.
¿Por qué?
¿Por qué? ¿Para qué?
¿Dónde estás tú? ¿En Houston?
En Carson City, Nevada.
Venga.
Yo te he dicho el mío.
¿Dónde estás tú?
- Puedo buscarlo.
- En Santa Rosa, California.
¡Eso está al lado!
No quiero que vengas.
- No quiero que me veas. Tengo miedo y...
- Y yo me estoy muriendo.
Estés como estés, no vas a asustarme.
Déjame ir a verte.
Quiero saludarte.
SIENNA TRUST
CENTRO DE RESIDENCIA ASISTIDA
Eso es.
¿Está bien?
Diríjase a las cápsulas de autoregistro
y pase la tarjeta que le hemos facilitado.
- Usted debe de ser Kelly.
- Supongo que sí.
- La está esperando.
- Gracias.
Por aquí.
No podrá responder de forma física,
pero puede oírla.
Las dejo a solas.
Hola, tonta.
Me alegro de verte.
Hola. Disculpe. ¿Es usted Kelly?
Sí.
- Soy Greg.
- ¿Tú eres Greg?
¡La hostia!
Me parece estupendo
que haya venido aquí en persona
antes de que nos deje,
ni siquiera sus padres vienen a visitarla.
¿Cómo que nos deje?
¿Cuándo?
- Vamos a tomar un café.
- Vale.
- ¿No se lo ha contado?
- No.
- Me dijo que solo estaba de visita.
- Está probando la versión de prueba.
Yo solo la conozco desde hace tres años.
Hablamos con el comunicador.
¿Le ha contado cómo terminó tetrapléjica?
¿Y cuánto lleva así?
Una noche, a los 21, les contó
a sus padres que era lesbiana.
Y son un poco estirados,
por decirlo así.
Le dijeron que no querían una hija
lesbiana, que no es natural y todo eso.
Discutieron. Se montó en el coche.
Se echó a la carretera y ¡bum!
- ¿Y tenía 21?
- Hace más de 40 años.
Lleva así prácticamente toda la vida.
Para ella, todo el sistema San Junipero
ha significado muchísimo.
Ahora, hasta que nos deje
y se quede de forma permanente,
tiene un límite semanal de cinco horas.
Me imagino que usted está igual, ¿no?
Nos lo racionan.
No se fían de dejarnos más rato.
Dicen que te vuelves loco
si pasas demasiado tiempo allí.
No te mueves de tu sitio,
disocias el cuerpo y la mente...
Como si eso no pasara ya
en las residencias de ancianos.
El sistema se creó con fines terapéuticos,
es una terapia de nostalgia inmersiva.
Te sumerge en un mundo de recuerdos
y dicen que ayuda
a los enfermos de Alzheimer.
Un pequeño consuelo.
Bueno...
Lo de la boda...
El estado exige triple consentimiento
en casos de eutanasia.
Tienen que firmar el médico,
el paciente y un familiar,
para evitar que la gente lo haga solo
porque prefiere estar en San Junipero.
Y, bueno, la familia de Yorkie
es muy religiosa y no va a firmar.
Pero el cónyuge puede anularlos.
- De ahí las campanas de boda.
- Exacto.
Mañana viene un pastor por la mañana
y el tránsito está programado
para la tarde.
"El tránsito".
Digamos simple y llanamente "morir".
Si puede llamarse así.
"En la nube" suena celestial.
Supongo que sí.
¿Vas a ponerte traje?
La ceremonia es en mi descanso
para el café.
No estoy casado, así que pensé:
"Bueno, no hacemos daño a nadie".
Eres un buen hombre.
Es lo mínimo que puedo hacer.
¿Crees que podrías conectarnos
ahora al sistema?
Solo un ratito, antes de que nos deje.
Podrá seguir viéndola después,
tendrá el modo ilimitado.
- Será sanjunipera permanente.
- Ya lo sé, pero ¿podrías?
De verdad, son muy estrictos,
controlan cada...
Solo será un momento.
Señora.
- Tiene cinco minutos.
- Gracias.
¡Hola!
Nunca había estado aquí de día.
Hace calor.
Escucha, tengo que ser breve.
He hablado con Greg.
- ¿Mañana es tu tránsito?
- Sí.
Unas horas después de la boda.
Así que técnicamente voy a estar aquí
de luna de miel perpetua.
Siento no habértelo contado.
- Voy a decir una locura.
- Vale.
¿Prefieres casarte conmigo?
Es que Greg parece estupendo, pero...
¿Por qué no alguien
con quien tengas una conexión?
¿Eso es un sí?
...como tu legítima esposa,
para amarla y respetarla,
en la salud y en la enfermedad,
en lo bueno y en lo malo,
en la riqueza y en la pobreza...
SISTEMAS SUSPENDIDOS
Agárrese bien.
Eso es.
Ya casi estamos.
Muy bien.
¿Seguro que está bien?
¡Hola!
¿No te has arreglado para verme?
¡Venga ya!
¿Mejor?
Parece tan real.
¡Es tan real!
- ¿Qué haces?
- ¡Me encanta estar aquí!
Me encanta.
- Ya habías estado antes.
- Pero ahora vivo aquí.
Quédate conmigo.
- Estoy contigo ahora.
- No me refiero a eso.
Haz el tránsito.
- Cuando llegue tu hora.
- Yorkie...
- Quédate aquí conmigo.
- ¿No podemos disfrutar de esta noche?
Ya casi son las doce.
En diez minutos te irás y tendré
que esperar una semana para verte.
- Solo vengo de visita.
- Sí, un par de meses, pero ¿luego qué?
- No quiero hablar de eso.
- Luego desaparecerás.
- ¡Puedes tener la eternidad!
- ¿La eternidad?
- ¿Qué significa eso?
- Hasta que tú quieras.
Puedes desconectarte sin más.
No estás atrapada.
¡Fíjate en esto!
¡Dios mío, tócalo!
- Me voy.
- No, escucha.
Es real.
Esto es real.
Y esto.
Vamos, sabes que solo ha sido un favor.
- Te has casado conmigo.
- Para que pudieras hacer el tránsito.
- Como un gesto de generosidad.
- Pues no es muy generoso que te vayas.
Oye, mira, lo siento, es solo que...
Me han dado una oportunidad.
Nos han dado una oportunidad.
Quiero compartirla contigo.
Te dije que está decidido.
¿Qué pasa? ¿Te sientes mal
porque tu marido no está aquí?
- Fue su decisión.
- Ni se te ocurra.
Eligió no quedarse aquí. Te abandonó.
Podría haberse quedado,
pero decidió dejarte.
- Qué sabes tú.
- Deberías estar enfadada con él.
- Deja de fustigarte.
- Suéltame.
Tú no te das cuenta,
pero lo que hizo fue muy egoísta.
Cuarenta y nueve años...
Estuve con él 49 años.
No puedes hacerte ni la más mínima idea.
No puedes imaginarte el vínculo,
el compromiso, el hastío,
el deseo, las risas, el amor...
¡El puto amor! No tienes ni idea.
Todo lo que sacrificamos,
los años que le entregué,
los años que él me entregó a mí.
¿Se te ha ocurrido preguntar?
¿Se te ha pasado por la cabeza preguntar?
Teníamos una hija.
Alison.
Tan difícil, tan preciosa.
Murió con 39 años, que Dios la bendiga.
Richard y yo
pasamos juntos por aquel suplicio.
Crees que eres la única que ha sufrido.
¡Que te den!
- No lo sabía.
- Tampoco preguntaste.
Cuando se estaba muriendo,
Richard me dijo,
cuando le ofrecieron
todo esto del tránsito,
pasar la eternidad
en tu querido cementerio de mierda,
me dijo: "¿Cómo voy a hacerlo?
¿Cómo voy a hacerlo si ella no está?".
Y se marchó.
Y me gustaría creer
que ahora está con ella,
que están juntos, pero sé que no.
No están en ninguna parte.
Como tú dijiste.
Se han ido.
La verdad es que me diste lástima.
Ahora pretendes venderme
lo fantástico que sería que me quedara.
Lo siento.
¿Quieres pasar la eternidad
en un sitio donde nada importa?
¿Terminar como Wes?
¿Como todos esos desgraciados del Quagmire
que intentan desesperadamente sentir algo?
Pues vale.
Pero yo paso.
Me voy.
Kelly, lo siento. ¡Kelly!
CARRETERA CORTADA
Hola, Kelly.
- ¿Está bien?
- Sí, estoy bien.
Bueno, pues ya está.
¿Kelly?
Lo he pensado bien.
Estoy preparada.
¿Para qué?
Para todo lo demás.
AQUÍ DESCANSAN
ALISON, RICHARD, KELLY
¿Estás lista?